Adaptive Printing
=================

Алгоритм адаптивной печати позволяет сократить холостые ходы печати и
сформировать быстрые и рабочие перемещения печатного узла. Данный алгоритм
применим и для других технологий аддитивной печати, реализующих послойную,
последовательную, чередующую направления печать.

Основан на модификации траектории печати «Змейкой» путем анализа каждого
отдельного растрового слоя и оптимизации печатных процессов.

Алгоритм включает в себя:

1) учет смещения запаса хода для получения оптимального качества печати
(необходимо время на разгон и торможение),

2) учет размера рабочего пространства для оптимального построения траектории,

3) учет пустых подслоёв для пропуска печати данных пустых подслоёв.

Представлена визуализация анализа слоя и создания траектории движения.
Произведен анализ стабильности и скорости работы алгоритма, путем многократного
запуска и процедурной генерации входных данных с сравнением с исходными данными
генерации.

Данный алгоритм запускается перед формированием задания печати каждого слоя.

Состоит из следующих подзадач:

1)                 Разделение слоя на подслои.

Данная операция производится по причине реализации печати по одной оси X, на
разработанном 3д принтере. Из данной причины создаётся вторая – ограничение по
ширине печатающей головки.

2)                 Определение границ каждого подслоя.

Проходим по ширине подслоя и находим начало и конец содержимого печати. Упрощая,
находим минимальное начало и максимальный конец содержимого. Пример разметки
фигуры представлен на рисунке 1, от 16 до 28 пикселей позиции по ширине.

3) Определение пустых подслоёв. Пример разметки пустоты представлен на рисунке
1, от 0 до 16 пикселей позиции по ширине.

[Pic1.png]

4) Построение оптимальной траектории с учетом запаса смещения от границ подслоя,
пустых подслоев и размера рабочего пространства.

5) Передача данных на ПЛК. В нашем случае визуализация полученного результата

Разработан данный алгоритм на языке C\# в среде Visual Studio, легко
преобразуется в C++, Structured Text и другие. Разработан простой графический
интерфейс для визуализации созданных траекторий.

[Pic2.png]

[Описание параметров]

В качестве проверки алгоритма использовано входное изображение

[Image1.png]

параметры, представленные в таблице

**Параметр**

**Значение**

Исходное изображение

7200x3600 пикселей

Ширина печати за 1 проход

600 пикселей

Запас хода

300 пикселей

Разрешение печати

36 DPI (уменьшено для опыта)

Количество подизображений

6

Начальный отсчет траектории

С центра

Смещение нуля

300 пикселей

 

Данный алгоритм возвращает матрицу координат начала печати каждого подслоя,
визуализацию данной траектории, разметку адаптивной печати на слое.

Координаты начала печати каждого подслоя [X1 Y1; X2 Y2 ;… …; Xn Yn]:

[Pic3.png]

На рисунке 3 представлена траектория начала печати каждого подслоя при
использовании алгоритма адаптивной печати. На рисунке 4 представлена траектория
обычной печати «змейкой».

[Pic4.png]

[Pic5.png]

Сравнивая рисунки 3 и 4, можно заметить, что вместо того, чтобы проходить
печатным узлом с начала до конца каждого подслоя, алгоритм сообщает, что можно
сократить путь.

Описание траектории адаптивной печати:

0-1 проход) Начало печати производится с начала координат (в нашем случае,
смещено на 300 для размещение графических разметок). Прямая печать до конца
полезного содержимого подслоя.

1-2 проход) После завершения печати первого подслоя, проходим дополнительно на
запас хода, затем перемещаемся по диагонали в начало печати 2 подслоя.

2-3 проход) Обратная печать до конца полезного содержимого подслоя

3-4 проход) Определили, что следующий проход пустой, перемещаем печатный узел по
диагонали к следующему подслою.

4-5 проход) Прямая печать до конца полезного содержимого подслоя.

5-6 проход) Перемещение по высоте к следующему подслою

6-7 проход) Обратная печать до конца полезного содержимого подслоя.

7-0 проход) Завершение печати. Возвращение в начало координат и подготовка к
печати следующего слоя.

В других принтерах можно продолжить с 7 прохода траектории печати.

Выходные данные алгоритма предаются на ПЛК 3д принтера, который отвечает за
перемещение печатного узла по рабочей зоне. Так как для печати необходим сигнал
энкодера только с главной печатной оси (в разработанном принтере – оси Х, на
рисунке 3 – перемещение по ширине), то перемещение по другим осям не сбивает
процесс печати. По оси Y (на рисунке 3 – перемещение по высоте) перемещаемся,
когда заканчиваем печать подслоя.

Существуют ограничения алгоритма, намерено пропускаются полости внутри подслоёв
изображения. Опыт 2. При использовании входного изображения, представленного на
рисунке 5 и тех же параметров, представленных в таблице 1 получим такой же
результат, что и в 1 опыте. Результаты совпадают, так как алгоритм ищет
минимальное начало, максимальный конец полезного содержимого подслоя.

[Image5.png]

Тестирование алгоритма производится в отдельном проекте тестирования алгоритма с
использованием подхода модульных тестирований.

Описания тестов для алгоритма адаптивной печати

Тип тестирования

Имя

Описание

Обычное

BuildTrack_ExternalImage

Алгоритм повторяется N раз. Загружается внешнее изображение, выполняется
алгоритм, затем заведомо правильные выходные данные сверяются с фактическими.
Тест пройден, если за N раз правильные и фактические данные совпали на 100%

Генеративное

BuildTrack_InternalImage

Алгоритм повторяется N раз. Изображение генерируется, из генератора извлекаются
правильные выходные данные, выполняется алгоритм, затем правильные выходные
данные сверяются с фактическими. Тест пройден, если за N раз правильные и
фактические данные совпали на 100%

Генеративное

Full_InternalImage

Изображение генерируется N раз, из генератора извлекаются правильные выходные
данные, выполняется алгоритм, затем правильные выходные данные сверяются с
фактическими. Тест пройден, если за N раз правильные и фактические данные
совпали на 100%. Отличие алгоритма от BuildTrack_InternalImage заключается в
проверке каждого шага в алгоритме,  
в отличии от проверки конечного результата в BuildTrack_InternalImage.

Обычное

TestBuildTrack

Загружается внешнее изображение, выполняется алгоритм, затем заведомо правильные
выходные данные сверяются с фактическими. Проверяется созданный трек. Тест
пройден, если правильные и фактические данные совпали на 100%

Обычное

TestFindRectangle

Загружается внешнее изображение, выполняется алгоритм, затем заведомо правильные
выходные данные сверяются с фактическими. Проверяется правильное определение
начала и конца полезного содержимого. Тест пройден, если правильные и
фактические данные совпали на 100%

Обычное

TestBaseOffset

Загружается внешнее изображение, выполняется алгоритм, затем заведомо правильные
выходные данные сверяются с фактическими. Проверяется правильное смещение нуля.
Тест пройден, если правильные и фактические данные совпали на 100%

 

Скачать

Вы можете скачать простой графический интерфейс для визуализации созданных
траекторий по ссылке ниже
